Boas práticas para um commit 

Sempre devemos usar de um commit atômico, devidí-lo em unidade, nunca uma unidade de uma unidade.

estrutura básica de um commit 

assunto
corpo
rodapé

assunto : curto com no máximo 50 caracteres, sempre no modo imperativo, não terminar em ponto.

sempre usar as frases para ver se o commit está adquado

INGLÊS

"If I applied,this commit will..."

PORTUGUÊS

"Se aceito, esse commit..."

corpo : quebrar linha em 75 caracteres, identificar audiência, explicar tudo, usar markdown.

rodapé: referencie assuntos relacionados caso

Closes #1 nome da issue.

COMANDO MUDAR EDITOR DO GITHUB

git config --global core.editor "nome editor" no caso do code "code --await"

VIM

Para sair do vim 

:q!

para inserir algo no vim

insert (tecla)

Nomeclaturas para um commit semântico:

fix: arruma um pequeno problema, seja de estilo ou no código

feat: adiciona uma nova funcionalidade

BREAK CHANGE : quebra de compatibilidade da API.

Exemplo:

Assunto Commit 

fix : arruma erro na página de cadastro.