Pensamento Computacional

Objetivo: Refere-se ao precesso de pensamento envolvido expressão de soluções em passos computacionais ou algoritmos que podem ser implementados no computador


O pensamento computacional é muito importante na escrita na leitura, na matemática.

O Pensamento Computacional é baseado em 4 passos

Decomposição

Reconhecimento de padrões

Abstração

Design de algoritmos:

Automatizar, definir passo a passo a definição de um algoritmo

Processo Contínuo

Definir solução

Testar a solução 

Aperfeiçoamento da solução encontrada

Variação dos pilares

- Reciocínio Lógico
- Refinamento


(Engenharia é uma matemática aplicada)

Competências Pensamentos Computacionais

Pensmanento sistemático

Colaboração dentro da equipe Criatividade e design
Facilitador

RACIOCÍNIO LÓGICO

Raciocínio lógico é uma forma de pensamento estruturado, ou raciocínio, que permiete encontrar a conclusão ou determinar a resolução de problema.

Quanto mais usar melhor fica.

O raciocínio lógico é divido em 

- indução 

- dedução

- abdução

Quando encontramos a solução devemos aprimorá-las.


DECOMPOSIÇÃO

Se o problema é grande, então existes problemas pequenos que podem ser resolvidos.

Como decompor ?

Separe os components.

Identifique Caracterísitcas dependências.

E depois as união entre as peças entender as partes do problema.

Reconhecimento de Padrões

Modelo base Estrutura invariante

Repetição


COMO O COMPUTADOR RECONHECE PADRÕES

No computador nós precisamos dador os dados/atributos

Aprendizado - conceito associado ao objeto

Armazenar dados

Regras de decisão 

ABSTRAÇÃO - Processo intelectual de isolamento de um objeto da realidade.

Para abstrair precisamos capturar os pontos essenciais e daí nós conseguimos generalizar um objeto.

Algoritmos de abstração:

Merge Sorte, Clusteting, Busca binária.

ALGORITMOS

- Energia

- Trabalhador

- Eficiência

- Rapidez

O computador recebe, manipula e armazena dados.

O Desenvolvimento do Programa

Análise
Algoritmo
Codificação(codificar o algoritmo em uma linguagem de programação)

Como construir um algoritmo ?

Compreenção do problema
Definição dados de entrada
Definir processamento
Definir dados de saída
Utilizar um método de construção
Teste e diagnóstico

Como aprimorar essa habilidade ?

Pegar problemas e explicar as suas decisões